# MechaCellSounds-v2

Ce repository est le suivi d'un travail de recherche en sonification de 6 mois, de mai à octobre 2023, dans le cadre d'une collaboration entre le [GMEM](https://www.gmem.org) et le [LAI](https://labadhesioninflammation.org), avec pour volonté de sonifier les données scientifiques issues des recherches du LAI. 

La sonification représente la transmission d’informations par le médium sonore, et peut permettre une réception par l’être humain différente et complémentaire à la vision. Elle peut ainsi répondre à des problématiques de complexification des données issues de la recherche en proposant un outil offrant une plus simple analyse de ces données, pouvant ainsi guider l’innovation scientifique. Associée à une approche sensible, la sonification ouvre de nouvelles possibilités pour de la transmission auprès du grand public, mais aussi pour une aide innovante dans des domaines précis comme le sport, la rééducation ou de la thérapie. Prise en main par des artistes, la sonification devient un objet complexe, à mi-chemin entre création et transmission, dans des contextes de performances ou installation sonores notamment.

L’objectif du projet est justement de construire une installation sonore immersive et interactive afin de donner à entendre au public les résultats et méthodologies de recherche du LAI, dont les travaux permettent de mesurer certaines qualités de corps cellulaires à l’échelle nanométrique (rigidité, viscosité ou élasticité). Cette approche sensible entre création et transmission permet de renouveler notre compréhension scientifique, notamment vis-à-vis des jeux d’échelles au niveau cellulaire, ces dernières étant difficilement concevables car inaccessibles à nos sens humains. L’interaction avec l’installation favorise aussi l’engagement et l’appropriation de questionnements scientifiques.